Kelompok Fundamentalis
Latter Day Saints...
...merupakan cabang pinggiran
dari Gereja Mormon.
Mereka melakukan praktik poligami,
pernikahan dibawah umur,
Serta perilaku kultus
secara terselubung.
Saat ini ada sekitar 10,000 pengikut
di Amerika Utara.
Cerita berikut terinspirasi
dari kejadian sebenarnya.
Semoga jiwamu bersukacita di surga.
Kami membaptis kalian untuk
dan atas nama jiwa-jiwa...
Yang telah meninggal.
Biarkan jiwa-jiwa yang
telah mati ini memasuki surga...
...dengan menggunakan tubuhmu
sebagai wadah.
Biarkan mereka melantunkan
pujian abadi...
...untuk Raja Emmanuel
yang telah ditahbiskan.
Dan biarkan kami menebus mereka
keluar dari penjaranya.
Karena para tawanan harus dibebaskan.
Di mana gadis-gadis lainnya?
Tidak lama lagi, Elise.
Patricia Whitlock.
Eleanor Golding.
Heidi Crowe.
Ini sudah berlebihan.
Aku baru menemui para tetua.
Mereka semua setuju.
Larue.
Tolong aku!
Tolong aku! Tolong aku,
tolong aku! Tolong...
10 Tahun Kemudian
Bergegaslah.
Atau kau cobalah mengimbangi.
Baiklah. Sampai nanti.
- Selamat pagi, cantik.
- Pagi.
Karya baru?
Bagaimana perkembangannya?
Ini berkembang.
Apa ini kau untuk hari ini?
Ini adalah pagi ini.
Aku rasa karya siang ini akan
dibuat di taman.
Oke. Sangat manis.
Bagaimana dengan karya malam ini?
- Ini apa?
- Aku tidak tahu.
Apa itu sakit?
Aku tidak tahu, hanya...
Hei, berhenti.
Kau tahu...
Aku bisa dibujuk agar
tinggal sedikit lebih lama.
Tidak sekarang.
Aku sangat lelah.
Aku belum mandi.
- Aku kotor.
- Tidak, kau tidak kotor.
Kau menawan.
Oke. Baiklah...
Aku harus pergi.
Aku akan bawa sesuatu
untuk makan malam.
- Aku mencintaimu.
- Aku lebih mencintaimu.
Sayang?
Hei, hei, hei, Elise!
Sayang! Hei, hei, hei! Hei!
Berhenti! Elise!
Kau tak apa.
Tidak, tidak, tidak.
Aku sedang di taman.
Aku...
- Aku sedang di taman.
- Hei, hei, kau tak apa.
Tak apa, sayang. Tak apa.
Aku tidak memiliki masalah
dengan ingatanku selama 10 tahun.
Setiap aku bangun,
Aku antar benar-benar
permalukan diriku sendiri,
Melukai diriku,
Atau sesuatu yang lebih buruk.
Apa terjadi hal lainnya?
Di salah satu pagi,
aku berada di garasi.
Dan aku mencium sesuatu
yang mengerikan.
Lalu aku temukan sesuatu.
Itu milik tetangga.
Aku membunuh anjing malang itu.
Aku tak bisa hidup seperti ini.
Elise, aku akan
terus terang denganmu.
Episode yang kau alami
kelihatannya bertahan lebih lama,
Dan makin menjadi keras.
Kami selangkah lagi
untuk pertimbangkan...
...rumah sakit hingga ada peningkatan.
Apa, maksudmu institusi?
Tidak, aku tak bisa melakukan itu.
Aku tak mau melakukan itu.
Tidak.
Ada satu hal terakhir
yang bisa kita coba.
Kau tahu, ada alasan
kenapa kau tidak ingat...
...kebanyakan pengalamanmu di gereja.
Pikiranmu menekan ingatan itu
untuk melindungimu.
Tapi kenapa hanya beberapa ingatan?
Aku tak ingat makanan yang aku makan,
dan apa yang aku katakan,
Tapi saat aku mencoba pikirkan
orang, nama, dan wajah,
Semuanya kosong.
Kita tidak tahu kenapa
beberapa ingatan bisa jelas,
Dan yang lainnya menghilang.
Hilangnya kesadaranmu...
...adalah cara untuk
mengatasi trauma...
...dengan memaksanya naik
ke permukaan.
Penyintas lainnya yang
pernah meninggalkan FLDS,
Yang kebanyakan juga pasien ku,
memiliki pengalaman yang mirip.
Sekarang pertimbangkan
apa yang kau katakan padaku...
...soal kurangnya dorongan seksmu.
Yang membuat Adam kesal.
Maksudku, dia suportif,
tapi semua orang ada batasannya.
Pola didikanmu yang ketat di FLDS...
...menyebabkan penekanan
terhadap seksualitasmu.
Itu hal yang wajar.
Itu bahkan bukan hal terpentingnya...
Tapi sebuah indikator umum
dari trauma masa lalu.
Penekanan ini menyebabkan
masalah-masalah di hidupmu, Elise.
Dan kau perlu mengungkapkan
rahasia ini.
Aku ingin mencoba
bentuk terapi alternatif.
Aku temukan dukun dari gereja lamamu.
Lokasinya tepat di sisi luar Haventon.
Aku akan menghubungi mereka.
- Apa?
- Ya.
Menurutku kau perlu
menjegal ini dari sumbernya.
Dari tempat traumamu berawal.
FLDS?
Dukun fundamentalis?
Para pelaku homofobia dan poligami...
...yang mengusirmu keluar dari
Gereja Mormon saat pertama.
Dia bukan hanya mau tempatkan
aku kembali di dekat mereka,
Dia mau mereka untuk
memberimu halusinogen.
Aku tahu. Itu gila.
Apa itu "akar Datura"?
Kelihatannya itu semacam
ayahuasca versi lokal.
"Datura telah digunakan
selama berabad-abad..."
"...oleh Suku Asli Amerika
untuk menghasilkan visi."
"Penggunaan masa moderen kabarnya
untuk membantu mengatasi depresi, MS."
Aku masih tidak mengerti
bagaimana memaksamu kembali...
...ke dunia mereka bisa membantu.
Maksudku, mereka orang gila.
Tapi bagaimana jika
aku harus melakukan ini...
...agar menjauh dari
rumah sakit jiwa?
Aku belum pernah konsumsi obat
seperti itu sebelumnya.
Bagaimana jika aku jadi panik?
Hei. Hei, dengar.
Kita akan cari jalan keluarnya, oke?
Kau tak harus lakukan itu sendirian,
dan kau takkan masuk RSJ.
Ini pilihanmu.
Tapi jika kau putuskan untuk
melakukannya...
Aku akan melakukan itu bersamamu.
Oke?
Elise?
Sayang?
Kau tak apa?
Aku tak bisa melakukan ini lagi.
- Berikan kuncinya.
- Ya.
Kau bisa berbagi kendaraan
bersama Gwen.
Ya, jika dia bisa datang ke sini.
Kau yakin kita perlu libatkan
orang lain lagi ke dalam ini?
- Kau tahu, aku bisa mengurus itu.
- Ya, aku tahu.
Tapi aku tak mau berikan
tekanan ekstra kepadamu.
Mungkin ada baiknya jika ada
orang lain lagi di sana.
Lagi pula, dia menawarkan diri, jadi...
- Lihat siapa yang putuskan datang.
- Hei, maaf aku terlambat.
Hei, sayang.
Terima kasih sudah datang.
Ini sangat berarti.
- Ya Tuhan. Tentu saja.
- Hei, Gwen.
Aku tidak tahu kau akan datang.
Kau tak ada konvensi kristal
untuk didatangi akhir pekan ini?
Aku rasa kita bisa melakukan ini.
Jadi kau percaya para fanatik FLDS itu...
...untuk jadi orang yang sadar
saat kalian dalam pengaruh zat?
Ada benarnya.
Jadi, aku akan tetap bersih,
Dan memastikan
semua orang baik-baik saja.
Mengerti?
Kalau begitu, selamat bergabung.
Bulan akan terbit.
Tangan perlu dipegang.
Mari kita mulai perjalanannya.
Oke?
Ayo!
Kedengarannya kemarin malam
sangat berat.
Jari-jariku rasanya seperti digesek
ke parutan keju selama satu jam.
Tapi selain dari itu,
aku sangat baik.
Dukunnya sudah mengonfirmasi.
Tepat jam 19.00 di Haventon.
Ini terjadi.
Lihat ini.
- Haruskah kita berhenti?
- Kita tak ada waktu.
Mereka akan baik saja.
Pagi, Ibu.
Apa yang kau lakukan dengan rambutmu?
Aku memotongnya. Ibu suka?
Kau terlihat seperti anak-anak.
Seperti anak 10 tahun.
Bagaimana kau bisa menikah jika kau
tak terlihat seperti seorang pria?
Ibu melihat temanmu, Jacob,
menikahi istri ketiganya minggu lalu.
- Ibu...
- Dan kau masih melajang.
Apa ini?
Pasien baru kita.
Kita tidak lagi melakukan
pelayanan, titik.
Ibu, lihat.
Itu Elise.
Elise Decker.
Ini adalah takdir.
Tindakan yang jelas
dari Bapa Surgawi.
- Ia memanggil kita.
- Tidak.
Aku ingat dia.
Dia dulu sangat cantik.
Gadis yang baik.
Dan jika dia sedang membutuhkan,
maka kita harus bantu.
Karena itu salahku dia...
Diam!
Kau melakukan tugasmu
untuk Bapa Surgawi.
Kebaikan dia tidak akan
membantu di sini.
Titik.
Berapa lama lagi?
- "Apa kita sudah sampai"?
- Diam.
Aku rasa aku melihatnya di sini.
Ini dia.
Ini adalah Haventon.
Aku mengharapkan sedikit hutan
dan lebih banyak kota, tapi...
Oke.
Bagaimana ini berada di sini?
Ada sungai yang mengalir di sana.
Terjadi banjir rob tahun 1910 dan
menyapu bersih semua bangunan.
Atau itu yang dikatakan padaku.
Entah bagaimana tempat pembaptisan itu
satu-satunya yang selamat.
Itu masih sama persis.
Menurutku ini akan sangat bagus, Elise.
Menghadapi dirimu sendiri, ego,
dan apa yang mengganggumu.
Kau tahu, terapi terpaan.
Itu sungguhan.
Itu bisa sangat berhasil.
Kau tak apa?
Ya.
Semua ini sedikit intens.
Kita jalani selangkah
demi selangkah, kau dan aku.
Oke.
Aku rasa aku akan membongkar
muatannya sendirian.
Gila.
Baunya mengerikan.
Itu apa?
Ini...
...bejana pembaptisan.
Kau tahu, kau dicelupkan...
Lalu diangkat menuju
dekapan yang menenangkan...
...dari Bapa Surgawi, semacam itu.
Bagi masing-masing orang.
Jangan khawatir.
Mormon akan mendapatkanmu
saat kau sudah meninggal.
Tunggu, apa maksudnya itu?
"Kecuali orang itu lahir
dari air dan dari Roh..."
"Dia tak bisa masuk
ke dalam kerajaan Tuhan."
Kau sudah tidak waras.
Jika kau tidak dibaptis
di gereja Mormon,
Maka kau tak bisa memasuki
surga mereka.
Jadi yang mereka lakukan adalah...
Mereka menerima nama-nama
dari orang yang telah meninggal.
Teman-teman non-Mormon.
Anne Frank adalah favorit.
Lalu mereka akan selamatkan
jiwa-jiwa malang ini...
...dengan membaptis orang yang
masih hidup dengan perwakilannya.
Jadi mereka celupkan orang hidup
sebagai raga pengganti,
Untuk membuat orang yang
telah meninggal masuk ke surga?
Pembaptisan bagi kematian.
Apa orang-orang ini pernah
dengar istilah "izin persetujuan"?
Astaga.
Apa ini membalikkan
beberapa ingatanmu?
Ada banyak hal yang samar.
Aku bisa ingat bagian
dari pola asuhku...
Seperti bagaimana
ayahku dulu sangat ketat,
Karena dia tokoh komunitas, dan...
Itu sewajarnya.
Dan bagaimana ibuku
begitu patuh kepadanya.
Dan hal terakhir yang bisa
aku ingat adalah pembaptisan.
Yang untuk suatu alasan,
diadakan di sini malam itu,
Bukannya di kota seperti biasanya.
Aku tak bisa bayangkan
itu seperti apa.
Untuk kehilangan sebagian besar
dari hidupmu seperti itu.
Aku ingat kebanyakan dari itu.
Tapi...
Saat aku melihat
sekitar ruangan ini...
Aku tak bisa melihat satupun wajah.
Aku tidak tahu siapa
yang ada di sana.
Demi Tuhan.
Mengganggu, bukan?
Bicara soal itu...
Apa mungkin kita bisa mengeksplor
beberapa tempat lain?
Kau pergilah.
Aku akan tetap di sini sebentar.
Apa kau yakin?
Terapi terpaan, benar?
Aku tak apa.
Oke.
Tidak mungkin.
Ikut aku.
Elise!
Cepat!
Aku datang, Bapa!
Aku mengenalmu.
Elise!
Ibu?
Kau membawa nama keluarga kita.
Sebaiknya seseorang yang tahu
apa yang harus dilakukan...
...yang berurusan dengan
orang-orang kafir.
Mari lakukan ini.
Apa dia temanmu?
Aku rasa begitu.
Aku rasa namanya Clara?
Kepalaku berkecamuk sekarang.
Ada banyak ingatan
yang berdatangan.
Aku tak percaya semuanya
masih di sini.
Semoga ini mengingatkanmu
pada beberapa hal lagi.
- Ada bagusnya kita datang.
- Ya.
Kita sebaiknya dirikan tenda.
Hei.
Semuanya baik?
Ya.
Kau tak bisa hentikan kegiatan
hipstermu di satu akhir pekan saja,
Dan membawa senter
layaknya manusia normal?
Lampu minyak memiliki
kualitas yang lebih baik.
Apa maksudnya itu?
Itu seperti mendengarkan
dengan vinil versus streaming.
Demi Tuhan.
Kau tahu, aku benar-benar
tak bisa melihat.
Ini dia.
- Oke. Tali yang ini ke sini...
- Yang itu.
Tepat waktu.
Kau pasti Hyrum.
Kita bicara lewat SMS. Aku Elise.
Kau tidak ingat aku.
Tidak. Maaf.
- Aku...
- Hei.
Aku Adam. Ini Gwen.
Ini ibuku...
Suster Jessop. Dia...
Kau bisa panggil dia Alma.
Kami akan siapkan alat-alat.
Kami akan menemuimu di dalam.
Terima kasih.
Kau siap untuk ini?
Aku ingat nama-nama yang dibacakan.
Lalu air dingin, kemudian...
Kehilangan kesadaran ini
mengacaukan hidupku.
Aku sangat berharap ini berhasil.
Aku takut dengan apa
yang akan aku lakukan.
Kau mengalami cobaan yang berat.
Tapi kau sudah menghubungi kami,
Karena kami adalah
penyembuh tatanan alam.
Para pengikut ajaran Mormon sejati...
...yang diwajibkan patuh
terhadap ajaran-ajaran,
Yang ditetapkan oleh pendiri
dan Nabi kami, Joseph Smith.
Ajaran-ajaran yang berfokus
pada zat-zat psikedlik.
Ya, apa yang kau katakan itu benar.
Tapi Joseph Smith merupakan
seorang dukun konvensional.
Dan dia menjanjikan visi-visi
tentang Tuhan kepada para pengikutnya.
Dan apa cara yang lebih baik
untuk memenuhi ikrar tersebut,
Selain melalui penggunaan
sakramen yang diresapi entheogen?
- Halusinogen.
- Ya, aku tahu, Gwen.
Itu menjelaskan mengapa
Mormon awal-awal...
...mengalami visi dari malaikat
dan ekstasi spiritual.
Mereka dalam pengaruh obat.
Kenapa aku tak pernah
mendengar ini sebelumnya?
Kau mungkin sebaiknya fokus kepadaku.
Maaf?
Saat SD...
Aku tinggal dua blok darimu
di Spring Creek.
Aku pernah memberimu
permen kacang pinus.
Maaf, aku tidak ingat banyak
dari masa itu.
Hyrum... Tolong.
Sayangnya, gereja selalu menjaga
prasangka dari pihak luar,
Melarang perangkat seperti itu,
Mengharuskan para leluhurku
untuk memilih jalannya sendiri,
Jalan iman sejati,
Seperti yang didirikan oleh nabi kami.
Belakangan ini,
itu menjadi amanat kami...
...untuk membantu mereka
yang membutuhkan...
...mendapatkan keseimbangan dan
ketenangan dari apa yang mengusiknya,
Melalui pengobatan yang
non-tradisional dan non-ke-Baratan.
Henbane, akar Datura.
Semua atas nama Bapa Surgawi.
Percayalah bahwa kami akan
berusaha semampunya...
...untuk memberikanmu
ketenangan, Elise.
Apa yang dia lakukan?
Kami menawarkan jiwa kami kepadamu.
Obat Datura merupakan
halusinogen yang kuat.
Itu akan membawamu ke keadaan
kesadaran spiritual yang berubah.
Tapi kau harus tahu apa
yang kau ingin pelajari...
...tentang dirimu sendiri.
Berapa lama efeknya bertahan?
Beberapa jam.
Kau akan segera merasakan efeknya.
Lalu kau akan masuk
ke dalam keadaan mimpi.
Tapi kau akan kembali sebelum fajar.
Untuk ketenangan.
- Untuk ketenangan.
Kau tidak apa?
Jangan melawan obatnya.
Dengarkan itu.
Masuki dunianya.
Berkomunikasi dengan roh
dan dengan Tuhan kita.
Aku sangat mual.
Apa yang harus aku rasakan?
Semua orang berbeda-beda.
Lihat aku.
Bernapas.
Sebagian orang merasakan euforia.
Beberapa orang merasa cemas.
Beberapa merasakan
malapetaka yang akan terjadi.
Aku tak bisa melakukan ini.
Aku tidak bisa.
Aku seorang penipu.
Sambut visi-visinya.
Rengkuh setiap emosi.
Raih jauh ke dalam
inti pemahamanmu...
...dan biarkan dirimu merasakannya.
Kau tak apa?
Aku tidak tahu.
Hei!
Ada apa?
Dia datang.
Siapa?
Dia akan segera datang.
Dia akan tunjukkan padamu.
Tunjukkan aku apa?
Semuanya.
Elise? Apa yang terjadi?
Dia pasti mengalami robekan internal.
Apa maksudmu, robekan internal?
- Aku tidak tahu!
- Aku merasa tidak enak badan.
- Ada yang tidak beres.
- Ibu! Ibu, tolong.
Elise, kau akan baik saja.
Semua akan baik saja.
- Apa yang kau lakukan?
- Memperbaiki yang salah.
- Berhenti menyentuh...
- Biarkan dia bekerja!
Kau adalah wadah dari Bapa Surgawi.
- Ibu.
- Diam!
Kita harus keluarkan itu dari dia.
Kita harus keluarkan itu
dari dia sekarang.
Keluarkan apa?
Elise, tarik napas.
Hei, tarik napas.
Hei, katakan sesuatu.
Elise?
Ada seseorang di dalam.
Kau tak apa. Kami di sini.
Bagaimana perasaanmu, Elise?
Oke. Aku tak apa.
Aku sebenarnya merasa...
...lebih baik.
Berbeda.
Penyakitmu harusnya
takkan jadi masalah lagi.
Terima kasih.
Kalian berdua.
Sekarang, kau sebaiknya
tinggalkan tempat ini.
Setan berada di sini, Hyrum.
Dan itu beban yang aku pikul.
Bebanku.
Sial. Sekarang jam berapa?
Hampir tengah hari.
Apa? Bajingan.
Tunggu, di mana Elise?
Kau tidak biarkan dia
pergi sendirian, 'kan?
Jangan khawatir. Dia di sana.
Apa dia baik saja?
Jujur?
Aku tidak tahu.
Apa-apaan itu semalam?
Itu membuatku sangat ketakutan.
Belajar sesuatu?
Tampaknya aku monster yang egois.
Bukankah kita semua begitu?
Pagi. Hei.
- Bagaimana keadaanmu?
- Aku merasa baik.
Lihat? Apa yang aku katakan
sejak awal?
- Rengkuh mistisisme.
- Matamu begitu jernih.
Rasanya seperti aku memiliki beban
di perutku selama bertahun-tahun.
Itu menyebabkan begitu banyak
ketakutan dan stres,
Dan aku tahu itu berkaitan
dengan kesadaranku yang hilang,
Tapi sekarang itu sudah hilang.
Sayang... Itu menakjubkan.
Haruskah kita pergi temui dokter?
Maksudku, apa yang keluar
darimu semalam...
Maaf. Aku tidak bermaksud
untuk mengungkitnya.
- Aku hanya...
- Tidak, itu...
Itu sangat kacau.
Tapi jujur, aku merasa luar biasa.
Aku merasa terbaik
setelah bertahun-tahun terakhir.
Aku akan pergi temui dokter
saat kita kembali,
Hanya untuk memastikan.
Aku janji.
Jujur, ini bahkan lebih baik
dari yang aku harapkan.
Bisa kita pergi?
Sebentar... Aku tahu ini bukan waktu
yang tepat untuk bourbon, tapi...
- Kita perlu merayakan.
- Apa?
- Kau tertarik?
- Terserahlah.
Tak bisakah kita melakukan itu
saat kembali nanti?
Aku sangat bangga denganmu.
Kau pantas untuk ini.
Aku mencintaimu.
Aku lebih mencintaimu.
Untuk Elise dan pemulihan dia.
- Bersulang.
Datura itu mengembalikan
beberapa ingatan ku.
Hal-hal yang aku lupakan.
Contohnya?
Kau bisa beritahu kami apa saja.
Oke.
Clara.
Aku ingat lebih banyak rinciannya.
Rincian apa?
Dia adalah putri Uskup.
Dan kami...
Kami lebih dari sekedar teman.
Aku rasa itu bersifat seksual.
Tunggu. Kau tidur dengan putri Uskup?
- Kurasa begitu. Entahlah.
- Tunggu.
Tunggu, apa yang terjadi?
Beritahu aku.
Saat aku memikirkan dia...
Yang aku rasakan adalah...
Entahlah.
Perasaan soal seks.
Ini alasan kau dan aku
memiliki masalah ini?
Maksudku, dengan kita?
- Apa?
- Kau tahu yang aku maksud.
Apa ini alasan kita tidak
bercinta lagi?
Adam, bisa kita bicarakan
soal ini nanti?
Apa ada rahasia lain
yang kau sembunyikan?
Ini sama mengejutkannya untukku
seperti halnya denganmu.
Teman-teman, mungkin aku
sebaiknya pergi jalan.
Kau tidak melihatku sekalipun
selama bertahun-tahun.
Setiap upaya yang aku lakukan
ditolak mentah-mentah.
Setiap upaya.
Itu seolah berpikir mencium aku
membuatmu bergidik.
- Itu tidak benar.
- Dan sekarang aku tahu...
...kau sangat menyukai seks hingga
membuatmu dikeluarkan dari gereja.
Bukan itu yang aku katakan,
dasar sialan!
Aku akan pergi jalan.
Tidak, tinggallah.
Aku yang pergi.
Sial.
- Kita mau ke mana?
- Ayo!
Astaga.
Bukankah ini menakjubkan?
Lihat.
- Elise.
- Demi Tuhan.
Dengar, aku tidak tahu
apa yang terjadi.
Tidak, tidak, tidak, tunggu...
Dengar...
Apa yang aku lakukan tadi
sangat keterlaluan. Oke? Aku...
Persoalanmu, masa lalumu,
itu milikmu.
Aku tidak berhak menghakimi
atau merasa tak nyaman dengan itu.
Itu salahku, dan aku
lampiaskan itu padamu,
Dan aku memang bajingan.
Jujur, aku hanya bahagia
kau merasa lebih baik, dan...
Aku harap kau bisa memaafkan aku.
Elise?
Hei?
Aku menginginkan sesuatu, Adam.
Apa saja.
Apa yang bisa aku lakukan?
Ini untukku, bukan untukmu.
Bajingan!
Halo?
Elise, kau gadis nakal.
Hei!
Tolong aku!
Siapa saja buka pintunya!
Tolong!
Sialan. Sial.
Apa kau merasakan Bapa Surgawi?
Keluarkan aku! Keluarkan aku!
- Tolong aku!
- Gwen, kami di sini!
Tak apa. Kau tak apa.
Apa-apaan?
Astaga, itu benar-benar
membuatku ketakutan.
Kami di sini, oke?
Apa yang kau lihat di sana?
Aku tidak tahu...
Tidak ada... Aku hanya...
Ya Tuhan, aku benar-benar
kehilangan akal sehatku.
Tidak. Tak ada yang
kehilangan akal sehatnya.
Kita semua baik. Ayo.
Teman-teman, apa ini?
Tidak mungkin.
Kepala yang ini ditusuk.
Kepala yang ini remuk.
Ada yang mempermainkan kita.
Lihat? Kosong. Itu jelas akinya.
Seseorang pasti membiarkan
lampunya menyala semalam.
Kau yang meninggalkan
Kita hubungi AAA.
Kita minta ini diperbaiki
agar kita bisa pergi.
Tidak, kita di tempat terpencil.
Mereka akan butuh waktu lama
untuk sampai ke sini.
Kita bisa panggil Hyrum.
Serius? Kau mau aku
hubungi orang aneh itu?
Aku yang akan hubungi dia.
Dia lebih dekat dibanding
orang lainnya,
Dan aku yakin dia
takkan keberatan membantu.
Ide bagus. Lebih cepat lebih baik.
Kau sebaiknya biarkan itu menyala
setidaknya selama 30 menit.
Kau tak mau mogok
di tepi jalanan ini.
Dengar, kau harus tahu.
Ibu mengaku melihat roh
yang melekat denganmu.
Itu butuh usaha besar,
tapi dia menyingkirkannya.
Permisi?
Kau bisa merasakannya, bukan?
Penyakit dia bukan lelucon
yang bisa dijadikan mainan.
Ini bukan lelucon.
Ibuku menyingkirkan roh
yang bersemayam di dalam dirimu.
Dengar, aku rasa ini waktunya
untuk kau pergi.
Kau sebaiknya pergi.
Aku sarankan kalian
melakukan hal yang sama.
Karena apapun itu...
Itu sudah bebas sekarang...
Untuk berbuat sesuka hatinya.
Lihatlah apa yang sudah terjadi.
Hyrum...
Aku tahu ini akan
terdengar aneh, tapi...
Apa kau ingat gadis bernama
Clara dari Spring Creek?
Kau sebaiknya pergi dari sini.
Secepat yang kau bisa.
Dia jelas sudah gila.
Kita mungkin sebaiknya kemasi tenda.
Kalian keberatan jika aku
berkeliling untuk terakhir kalinya?
Elise, kita harus pergi sekarang juga.
Hyrum bilang kita harus biarkan
mobil menyala selama 30 menit.
Bukan berarti kita tak bisa
memakainya dalam 30 menit...
Dengar, aku tahu ini akan
terdengar gila...
Tapi aku perlu mempelajari lagi
tentang yang terjadi pada Clara.
Ini pertama kalinya aku mendapatkan
ingatan dari masa lalu ku.
Kau tahu seperti apa rasanya
untuk tidak tahu siapa dirimu?
- Elise.
- Aku mohon?
Kita akan pergi sebelum gelap,
aku janji.
Aku ingin berikan kesaksian...
Bahwa aku tahu gereja itu nyata.
Ini dosa yang besar...
Namun aku memohon ampunan
di Kerajaan Telestial,
Untuk imbalan dari kehidupan
yang dijalani dengan kesetiaan...
...kepada Bapa Surgawi dan
Nabi Kami Warren Jeffs.
Aku akan memohon untuk itu...
Karena tidak ada cara lain.
Aku mengatakan ini...
Dengan nama Yesus Kristus.
Amin.
Terima persembahan ku.
Berikan keluargaku kedamaian.
Clara, apa yang terjadi kepadamu?
Aku kembali, Ibu.
Kau benar soal orang-orang kafir itu.
Mereka sama sekali tidak...
Ibu!
Tidak, tidak, tidak, tidak!
Apa yang sudah kau lakukan?
Tidak, apa yang kau lakukan?
Apa yang kau lakukan?
Oke, kau akan baik saja.
Kau akan baik saja.
Paman, ibu terluka sangat parah.
Kumpulkan keluarga.
Cepatlah datang.
Oke.
Itu dia.
Adam melarangku membongkar
kemah hingga kau kembali.
Bisa kita pergi sekarang?
Kau tak apa?
Aku ingin menyendiri sebentar.
Di mana saja bersama Yesus
aku bisa pergi dengan aman
Ke mana saja Ia menuntunku
di dunia bawah ini
Di mana pun tanpa Ia
keceriaan terindah...
Aku mau bicara dengan dia.
Di mana pun dengan Yesus
aku tidak takut
Aku mau bicara dengan dia, sekarang!
Kenapa?
Penyihir itu tumbuh
semakin kuat, Hyrum...
Dan akan mendapatkan
kembali inangnya.
Apa yang ibu bicarakan?
Penyihir apa?
Roh yang kita singkirkan.
Larue.
Larue? Siapa Larue?
Kami diberitahu dia merupakan
seorang pemukim dari Haventon.
Seorang anggota gereja yang taat,
Dan seorang mentor
bagi wanita muda.
Para pemukim lainnya tidak tahu,
Tapi pengabdian dia yang mendalam
terhadap ajaran dan perjanjian...
...menyamarkan pikiran
yang sakit dari seorang penyihir.
Mayat-mayatnya tak pernah ditemukan.
Dia mengonsumsi mereka.
Malam itu, kakek buyutmu
dan tim pencarian dia,
Menemukan semua jasad
dari gadis-gadis muda itu.
Dengan napas terakhirnya...
Larue bersumpah bahwa bahkan
kematian tidak akan hentikan dia...
...dari membalas dendam
kepada gereja.
Kami melakukan pembaptisan Elise
untuk ritual kematian...
...di bejana pembaptisan lama
di Haventon,
Agar kita tidak menodai
kuil kita dengan dosa dia.
Aku yang berikan nama
penyihir itu untuk disebutkan,
Untuk mencela Elise
atas perbuatannya.
Aku tidak tahu penyihir itu akan
menerima dia sebagai inangnya.
Dan sekarang Larue akan
meminta dia kembali.
Alma.
Ada apa?
Ibu?
Tidak, ibu. Tidak.
Tidak, tidak. Tidak.
Tidak, tidak, tidak, tidak...
Kita harus pergi.
Dia sudah satu jam di sana.
Apa yang dia lakukan?
- Katakan sesuatu.
- Jangan khawatir.
Kita akan segera pergi.
Adam.
- Adam.
- Tunggu sebentar.
Hei.
Aku hanya ingin memeriksamu.
Semuanya baik?
Aku baik.
Gwen sedikit panik.
Aku rasa kita sebaiknya pergi.
Ya. Oke.
Baiklah.
Adam?
Terima kasih...
Untuk dukunganmu hari ini.
Aku tahu itu tadi
permintaan yang aneh.
Maaf karena aku begitu kacau.
Tidak, tidak, tidak. Yang ada...
Aku yang harusnya meminta maaf.
Aku berpikir mungkin lebih banyak
ingatan akan kembali padaku.
Kau paham maksudku?
Seperti semacam kepastian?
Ya.
Tidak, aku mengerti.
Dan...
Aku minta maaf sekali lagi
karena lepas kendali.
Aku pemabuk yang buruk.
Aku akui itu.
Aku mencintaimu.
Aku lebih mencintaimu.
Bisa aku pergi kencing sebentar
lalu kemudian menyiapkan mobil?
Oke.
Demi Tuhan, Gwen.
Ini bukan waktunya
untuk mengendap-endap.
Aku sudah menunggu di sini
dengan sabar selama ini.
Hanya menunggu. Terus menunggu.
Kau mau aku bagaimana?
Ya Tuhan. Itu terlalu berat, oke?
Aku selesai.
Aku tak mau lagi menunggu.
Aku berusaha sebaik yang aku bisa.
Tolong cobalah untuk tenang.
- Demi Tuhan.
- Hei, hei, hei.
Hei...
Tinggal sedikit lagi.
Tidak. Tidak.
Kesepakatannya adalah setelah
Elise sehat dan membaik,
Kau akan tinggalkan dia.
Aku tak mau menunggu
empat bulan lagi.
Gwen, ini masih kurang
dari 24 jam. Ini...
- Elise, dengarkan aku.
- Kenapa kau tega?
- Dengarkan aku!
- Menjauh dariku.
- Bajingan! Apa yang kita lakukan?!
- Adam, berhenti.
Elise.
Apa kau yakin kita sendirian?
Sendiri seperti penggembala
tanpa gembalanya.
Aku mencintaimu.
Maaf aku terlambat.
Tiba-tiba hujan.
Bapa?
Yohanes 4:18 mengatakan...
"Tidak ada ketakutan dalam kasih."
"Tetapi kasih yang sempurna
mengusir ketakutan,"
"Karena ketakutan
mendatangkan siksaan."
Aku cinta dia.
Dan dia cinta aku.
Tolong, Bapa.
Gadis itu berkata
kau memaksa dia untuk itu.
Bahwa itu semua adalah idemu.
Itu tidak benar.
Dia...
Dia takkan pernah mengatakan itu.
Aku tidak berbuat salah.
"Apa artinya merasa benar
di mata sendiri..."
"...jika itu salah di mata gereja."
Tidak, tidak, tidak, tidak...
Tolong, Bapa, tolong jangan
biarkan mereka membawamu pergi.
Tolong jangan lakukan ini kepadaku.
Aku minta maaf.
Tolong, tolong,
aku akan jadi lebih baik.
Kau akan tinggal di kamp
hingga besok siang,
Hingga petugas panti asuhan
datang untuk menjemputmu.
Aku mau kau keluar dari rumahku.
Tidak, tidak, tidak, Ibu,
Tolong jangan biarkan mereka
membawamu pergi.
Tolong!
Tolong, Ayah! Tidak!
Tolong, tidak!
Tidak! Tidak! Tidak!
Mungkin kita bisa kembali
untuk dia besok pagi.
Biarkan tenda tetap berdiri?
Bagaimana menurutmu?
Kita takkan pergi
ke mana-mana, Gwen.
Kita akan tunggu sini
hingga dia kembali.
Kau jelas tidak akan
menunggu bersamaku.
Aku sangat butuh dukungan
darimu sekarang, oke?
Ini malam yang berat untukku.
Enyahlah, Adam.
Pergilah menunggu di mobil.
Gwen, ayolah.
Tolong.
Berengsek! Tak bisa dipercaya!
Bagaimana bisa kau begitu ceroboh,
dasar bedebah?!
Bajingan!
Gwen.
Ada apa? Ada apa?
Ada seseorang di sana!
Aku bersumpah!
Adam, tolong! Kita harus pergi!
Tak ada apa-apa di sana!
Apa yang kau lihat?
Aku bersumpah ada wanita di sana!
- Persetan ini!
- Itu kosong!
Gwen!
Tidak! Gwen! Hei!
Bajingan!
Halo, Elise.
- Clara.
- Ini aku. Ini benar-benar aku.
- Clara, aku merindukanmu.
- Gali!
Gali!
- Apa yang aku gali?
- Itu kejutan.
Aku suka kejutan.
Aku sangat merindukanmu, Clara.
Hatiku sakit untukmu.
- Seandainya jantungku masih berdetak.
- Ya, seandainya saja.
Astaga. Apa itu?
Ini tulang. Aku rasa tulang rusuk.
Luar biasa. Pasti masih ada lagi!
Semoga saja.
Haruskah aku terus gali?
Apa Joseph Smith punya sepuluh nyawa?
Apa yang kau temukan?
Itu jelas tengkorak.
Bukankah aku cantik?
Yang tercantik.
Mereka mencarimu.
Ada yang datang untuk menjemputmu.
Aku minta maaf
atas yang aku lakukan.
Aku panik.
Aku tidak tahu harus apa.
Apa kau benci aku?
Tidak.
Aku bersyukur.
Elise, apa yang kau lakukan?
Elise.
Tidak, tidak, tidak, tidak.
Apa yang aku lakukan?
Apa yang aku lakukan? Clara!
Itu kau.
Aku sekarang mengingatmu.
Kau bersamaku selama ini.
Elise, tolong!
Bagaimana rasanya?
Apa kau merasakan Bapa Surgawi?
Elise, tolong.
Aku tahu apa yang aku
lakukan tak bisa dimaafkan.
Kau benar-benar berpikir meminta maaf
akan membuat semuanya benar?
Lepaskan aku, Elise!
Tidak, Elise. Hei!
Ayo.
Elise?
Elise.
Demi Tuhan.
Wajahmu... Apa yang terjadi?
Apa yang kau lakukan?
Elise, berhenti.
Tolong dia.
Raga melahirkan raga.
Roh melahirkan roh.
Ya Tuhan!
Sialan. Sialan! Tidak! Tidak!
Hei! Hei! Keluarkan aku!
Lepaskan dia, Larue.
Roh melahirkan roh.
Ayo!
Dengan nama Bapa Surgawi,
dia tidak berdosa.
Aku mohon.
Pengampunan adalah anugerah!
Tidak! Tidak! Tidak!
Tenggelam!
Tidak, tidak, tidak!
Tidak, tidak, tidak, tidak!
Tenggelam lah!
Ayo!
Tidak, tidak! Tolong. Keluarkan aku!
Adam.
Elise.
Tolong.
Aku mencintaimu.
Aku lebih mencintaimu.
Sebulan Kemudian
Aku yakin kalian sudah latihan
menahan napas.
Mereka sudah siap, Uskup Franklin.
Semoga jiwamu bersukacita di surga.